
人是可以互相理解的。不要让我猜你现在在想什么，这个是在找茬挑刺儿。你也知道人的互相理解，是一种站在你所处的、所经历的环境中、事件的上下文里，以你的性格特质去了解你言谈、行为的原因，去体会你没有表达出的心理活动。。。这个互相理解，是需要双方有沟通的前提。沟通交流越多，越用心，互相理解、存在的默契就越多。互相理解真的是个奢侈品，需要足够的耐心、才智、时间，去培养这份理解。对于不关紧要的人，基本人同此情情同此理就可以了，按社会规则行事即可。

互相理解是奢侈品，人生而孤独。人类社会是很多层次的，人与人的差异是巨大的，但人们之间又不可避免的互相依赖，共同协作而生存。一个小孩被带到世界上，他的意识头脑是空白的，需要不断的思考教化、学习挣扎，满足了一定的生存条件基础后，才能从最原始的人性中退化出来，去思考一些抽象的命题、形成自己的独特脾气性格。而这必定导致人之间的差异。差异有大有小，大部分人都觉得自己过得不错、自己的能力挺好、自己判断准确、自己功劳卓著、气质绝佳。顺境时因为专注提升自己、瞧不上别人而懒得去理解他人；逆境时以为沉醉于自己的悲伤中而觉得不被人理解。人，你终究是个自我中心的生物？！有时候连自己都不能理解自己，自己的心思想法都不停变化，又何来感叹别人不理解自己。一个灵魂里，没有规律可循，如何让另一个灵魂理解你。

互相理解也只是个有限的概念，奢求太多的互相理解，就是在给自己谋划更大的失望。从互相理解的角度，孤单是永恒的，因为没有一个人真正理解你，即使你自己。不理解催生孤单感，孤单让人更专注自己，过得更独立。百年孤独的家族中，每个人都长大成为倔强的老人。

可也不是所有人都能意识到自己是孤独的。

你看村里挑水回家准备烧水煮饭的妇人呢，家里几口子人等着吃饭那，还有孩子今天在学校闹出麻烦，明天怎么解决。这些生活中的各种鸡毛事情接二连三，应付好这些事情就已经够受的了。好歹有农闲时间，围着火炉烤红薯和三姑六姨聊聊家务事、东家短西家长的，就是不错的光景了。这是她世界的全部，她能亲身参与的生活。
什么，你要责备她为什么不去思考下，自己生活的意义，为什么要结婚生孩子，孩子和自己什么关系，孩子和社会的关系，人类的未来在哪里，为什么会有人这种智慧生物出现在这个叫做地球的地方。

别难为她了，或许她会说：“生下来了就得活下去；长大了就得结婚呀，我父母如此周围的人也都如此，而且不结婚哪儿来的孩子，不养孩子将来老了谁给养老送终；孩子就是我的血脉，是我的一种财产，是要继承我的债务和财富的人（我才不要把我积攒下来的财富给陌生人）；社会是什么，如果一定要说，社会就是我们村吧，我孩子是我们村的新人口，将来是村里的新劳力”。至于：人类的未来在哪里，人出现在地球是何等的巧合。这个，拜托了人类中专门研究这个某生的科学家还没有给出结论呢！

纵使古代君王妻妾成群、儿孙满堂，手握生杀于夺大权，他不也是孤独的吗？如果他只淫浸在自己的地位当中。他是有足够的物质基础，可以去思考生命，爱情。算了吧，我要万寿无疆，我要子嗣繁多，我要江山永固！我要自己的欲望长明白岁。孤独只是不愿和别人分享我的权利。

马克思主义的爱情观：爱情是指一对男女基于一定的客观物质基础和共同的生活理想，在各自内心形成对对方的最真挚的倾心爱慕，并且渴望对方成为自己终生伴侣的一种最强烈、最稳定、最专一的感情。当谈论爱情时，这些因素诸如美貌、财富、社会地位、金钱等客观的东西会被纳入爱情的考虑当中，但并不是主要的。那个站在你对方的活生生的人，他的思想和品性才是要考虑的重点。人生苦短，意外又多，孰轻孰重？懂得爱的人，先得会爱自己，爱广义的人、尊重体谅和你毫不相关的人，在这个意义上健全的人，才能去爱一个人，建立一个高品质的婚姻。或许自私的人，不懂的去爱。

当周围的社会开化后，人们可以根据自己内心的想法自由做选择，选择同性之爱，选择异性之爱，只要认清自己的内心，都与他人无关。所谓的可惜，是某一个大众人、社会人从狭隘的自我性别角度发出的世俗化的感叹。Beauty is only but skin deep.




