这个会议，是之前武辉倡导的，但是由于后来事情的发展，没有进行下去。

过去一年的收获：
1、从学生角色到职场员工的转变（太正式，没有吸引力）：
2、工作中要有自主意识：
	以前读书时，科目是规定好的，考试是拍好日期的，毕业是计划中的事情。仿佛不用思考自己的学习任务、看好课本复习好考试就行了。但是工作后发现，接受到一个开发任务，比方说设置开发，在实现过程中，有很多事情需要自己主动去推动，甚至安排周围的人和其他部门的同学共同工作。就是有一种需要积极主动的心态，去发现开发中的错误、遗漏的、有待提升的等等问题。然后去推动解决这些问题，把产品往好的方面提升；
	没有人画定具体范围、没人安排很细致的开发方法，都需要开发者主动发现问题、解决问题；
	不要给自己设定工作范围，这样的结果，就是就只能守着一亩三分田而得不到长远的进步，眼光没有眼睫毛长；
3、沟通要及时和到位：
	大家的工作，都是互相依赖，互为前提的。在和其他非技术部门的同事沟通中，不要总以自己的角度出发，把自己圈定在码农的角色（就是写代码而已）。要站在整个产品生命周期的角度，去从技术开发人员的角度，参与到产品的完善开发当中；
	在同组中，互相的交流也是非常重要的，互通有无、互相答疑解惑。
	而这些和以前的学生经历也是不同的，自己看好书就可以完成考试任务；
4、最重要的是，很荣幸加入了一个非常有凝聚力和战斗力的团队：
	这也一直是自己非常感恩的地方，就是在毕业后放弃很多机会来到我们斑马这家创业公司，并在这里遇到了一群非常好、非常有朝气和战斗力的小伙伴。这让我在这里工作，还有一份幸福感！
5、公司向好的发展：
	而且，我们也是从公司刚创立开始加入，眼见了公司从最初的那个样子发展到现在的规模，从后勤服务到综合管理的巨大进步、办公环境的多次提升、还有我们项目管理，都是向好的，让我们对公司的未来发展更有信心。

目前还存在的问题：
1、在工作技能上：做为前端开发人员，知识领域还只在编码，缺少产品设计规划、交互设计思路等应当掌握的知识技能；
2、专业技术上：不够精益求精、缺少深入钻研的耐性；
3、和同事沟通工作中，缺少一些自信和魄力：说白了一是因为对业务掌握的不够全面和深入，而是对问题的思考深度和全面性不够，不够确定的事物当然让人没有信心和底气了。所以需要用心培养这个事情。
4、本人还是不够活跃和开朗，这个和性格有关，而性格又会影响到工作和发展。需要调整。
